# Список идей

## Выдача достижений
Пользователь может отметить новое достижение в своём профиле (ачивочная аналогия с лентой событий человека в Facebook), а также выдать ачивку другу. Во втором случае потребуется согласие друга на это достижение (конечное решение на достижение на стороне принимающего).

## Удаление достижений
Так как это, опять же, противоречит сути сервиса, вполне вероятно, что достижения удалить будет нельзя. Или... или достижения *старше двух недель* удалить будет нельзя. Исключительные ситуации решаются уже со службой поддержки. Только если разрешено будет удалить весь профиль.

## Уровни достижений
При присваивании достижений можно (или, скорее всего, нужно) будет указать "Важность достижения" по шкале от 1 до 10 (раньше я думал от -5 до 5, но позже было решено, что негативные достижения - не достижения вовсе).

Рекомендации:
- Первый уровень выписывать только для самых незначительных достижений-однодневок типа "Уберменш" - "Убрался во всех комнатах разом".
- Второй уровень выписывать за результат многодневной работы, например, закрытие сессии.
- Уровни 3-5 использовать для более глобальных достижений типа "уже месяц..." (уровень 3) или "уже полгода..." (уровень 5) "...бегаю по утрам". Или написание курсача (уровень 4).
- Уровни 6-8 использовать, например, при серьёзном повышении на работе (уровень 6) или защите диплома (уровень 8).
- Десятый уровень использовать только для самых глобальных достижений в жизни, например, свадьбы.
- Не будет никакой защиты от накруток, но таким пользователям нечего и делать на этом сайте, сайт создан не для этого. Да и глобального списка лучших на сайте не будет. Люди видят только своих друзей, незнакомцы никаким образом не будут проникать в ленту новостей. В блог проекта, разве что... Конечно, нет никакой защиты и все уровни субъективны. Поэтому не стоит слепо доверять уровню самого профиля, не взглянув на сами достижения.

## Очки профиля
После добавления достижения к профилю будут добавляться очки соответствующие его уровню. Сами очки будут не гигантских размеров типа 1000 за ачивку, это ни к чему. Возможно даже очки и уровень у достижения будут равными.

## Уровни профиля
Аналог уровней в Steam, и так же на каждые 10 уровней. Аналогично, с каждым 10 уровнем будет увеличиваться количество требуемых очков для достижения следующего.

Так, например, для достижения уровня 2 потребуется набрать 50 очков, для уровня 10 это 500 (где-то так, я не уточнял). А вот для 11 уровня надо уже добраться до отметки в 600 очков.

## Групповые достижения
Пользователи могут создавать свои группы, приглашать в них других пользователей (участников) и следить за достижениями этой группы (например, компании или команды). Но это не todo-лист, это, наоборот, уже ready-лист.

## Цвет
Каждое достижение имеет свой уникальный цвет, который никак не связан с уровнем важности. Цвет указывается присваивателем в процессе создания (скорее всего, он будет подбирать цвет под картинку) и впоследствии не может быть изменён.

## Обмен сообщениями
Сайт не будет брать на себя функциональность Yet another instant messenger ("ещё один мессенджер по обмену мгновенными сообщениями"). Их и так слишком много расплодилось. Максимум, что возможно - это комментирование достижений друзей. Всё.

## Система дружбы и конфиденциальность
В идеале будет настройка, которая позволит выбирать, кому будут видны ваши достижения - только разрешённым или всем (то есть выбор между системой друзей и фолловеров)

## Отображение достижений
В блоке справа показываются три последних достижения залогиненного пользователя, на которых отображены только названия. В профилях их будет показано уже пять и, скорее всего, с отправителем, описанием и датой. Для просмотра всех достижений будет предусмотрена отдельная страница. Во всех случаях подразумевается также показ и цветов.

## Дата
Должна быть предусмотрена возможность установки произвольной даты достижения (только из прошлого), при этом не заменяя фактическую дату выдачи достижения. Сортировка списков достижений по умолчанию производится именно по этой указанной дате. Последняя, в свою очередь, будет показываться в минимальном количестве случаев.

## Персональные данные
Не будет никаких модных веяний типа реальных имён, обязательности реального фото и просто круглых обрезанных аватарок. Классические форумные квадраты, никнеймы и контактные данные.

## Юморная составляющая
На странице настроек и добавления достижения появятся подсказки для заполнения каждого поля. А в последнем случае помимо пояснений будут приводиться примеры ("название достижения: например, <надежда военкома>").
